Meeting 3 am 23.04.2025

Themen:

EdgeFiltration Paper:
Letztendlich stellte sich heraus, dass die konstruierte Metrik nur die L1-Metrik ist. Das Paper ist wohl nicht weiter interessant


echte Daten:
Die Daten im GENIE16_CH Repository sind nun zugänglich und können genutzt werden. Die Wahl der Testevents ist hierbei allerdings noch unklar.



Evaluation mit Noise:
Der Clustering-Algorithmus hat nun für ein gesplittetes inferiertes MHN die Cluster finden können.
Uns interessiert nun wie gut das noch funktioniert sobald man mehr Noise ins MHN einbaut.


Crossvalidierung:
In der aktuellen Version des Algorithmusses wird beim Training auf den TestEvents(3x3) ermittelte lambda (von cv) auch für das Training der restlichen MHNs (4x4) verwendet.
Hier wäre eine Untersuchung interessant, wie sich die lambdas bei kleinen MHNs (Größe 2 bis 6) verhalten.
Insbesondere ist aufgefallen, dass die lambda-Werte oft am Rand der Searchrange lagen(mit 1SE-rule)



Bachelorarbeit schreiben:
Ich fange nun an erste Textpassagen für die Bachelorarbeit zu schreiben, um früh Feedback zu erhalten und einen Eindruck davon zu bekommen, wo Schwierigkeiten aufkommen könnten.
Ich schreibe in LaTEX und probiere nun zur einfacheren Kollaboration Overleaf aus. (https://fr.overleaf.com/project/680b5d6e3d150cadf8b2287e)

Hash-checkpoints:
Um das Testen und Ausführen des rechenintensiven Codes zu erleichtern, werden ausgewählte Codepassagen mit checkpoints gesichert, die die Ergebnisse als Dateien/Verzeichnisse zwischenspeichern.
Die Pfad der Dateien soll dabei Strings enthalten, die aus dem hashen der Trainingsdaten hervorgehen. Damit ist gesichert, dass bei gleichem Input, die Rechenergebnisse wieder gefunden und genutzt werden können.
So kann man Codes bspw. am Server ausführen und paar Tage später trotzdem am Laptop live in einem jupyter-notebook mit den Ergebnissen weiterarbeiten.